这节课的话 咱们来看一下这个REF
REF的话 这个其实咱们之前在那个入门篇的时候 咱们已经在用了
对不对 不知道大家还记不记得 当时我们在哪个地方用的
当时我们不是那个 就是那个 有一个那个markdown编辑器吗
对吧 就用户在写那个 就是文章的时候
或者提问的时候 有一个markdown编辑器
然后我们需要获取到这个markdown的内容
那我们当时就用了什么 当时是不是就是用的是REF 对吧
包括那个表单 表单的话一般是不是也是设置了这个REF的
通过这个REF获取到那个表单元素 获取到了之后
然后接下来把它的这个内容进行一个还原
就表单回填 对吧 说这个东西的话 其实不是个新东西
不是个新东西 但是呢 他是一个是在高阶里面 正式出现的
这边我们看一下吧 还是把那个react关门把它打开
react关门 这里 今天挺快的哈 今天蛮快的 下次就打开了
好 然后接下来这边 他是在这边 高级指引 高级指引的这个位置
REFs and DOM 包括什么呢 包括这边还有个什么 还有个REFs转发
所以说我们这边的话 我们就一起来看一下
就我们这边的话 花一节课的时间 我们把整个REF以及REF相关的
包括REF转发 还有就是新增的户客 这个其实也不算新增的了
这个是第一批户客 第一批户客就有的
但他户客的话 他一直在这个 就随着这个版本的更新
他一直在新增 包括react18 他也新增了一些新的户客
这个我们后面看那个react18新特性的时候 我们再说
好 我们这边的话 反正就把这个整个REF这个一套相关的
我们把它看一下 包括这个UserREF 对吧
还有这个User Imperative Handle
这个很难念 User Imperative Handle OK
就这个REF我们把它看一下 一个一个来吧
首先第一个是关于这个过时的API
这过时的API的话 它最早的话 这个REF就是什么呢
REF的话 它接收的值就是一个支付串
看不看 就是个支付串 然后把这个例子我们把它写一下
我这边的话 把之前的那个什么HACR Components那些
不需要的文件夹 我就把它删了
我们争取就是每节课的话 这个文件夹都是比较干净的
这个YouTube是我留着的 因为我想着万一后面我要用
我把留着的 好 然后接下来这边
这边的话我写一个什么呢 我写一个这个输入框
Input 写一个Input输入框
它这边好像还不支持这样子
OK 这个Input输入框 大家这边给个Type
Type 然后Text OK
大家这边上你给它设置这个REF
REF 既然它对应的值是个什么呢
对应值最早的话是一个什么呢 是一个支付串
就它允许你设置成一个支付串
比如我们这边叫做Input
Input REF
然后回头的话 我们这边就可以干嘛呢
我们就可以通过这个REF 获取到这个动物节点
对吧 我们说过这个REF REF的话
它最主要的作用就是什么
所以获取到里面具体的某个动物
对吧 好 比如我们这边我们来一个Button
我知道我这边不是JSX
难怪不得 我把这个改一下吧
改成JSX
OK 我就说怎么我这边按Type
这下就好了
好 这边比如我们是一个聚焦
聚焦 绑定一个点击实践
Click 等于一个Click Handle
对吧 好
然后加这边上面的话一个方形
这边没有Pops 这个三了
好 这边的话方形
Click Handle
这里我要做什么事情呢
这里的话我要聚焦
我要聚焦的话
这边的话你就可以通过什么
可以通过这个REF
这里还不行
我突然想起来了
因为它这边要引REF的话
它是通过这种方式
JS.REF
你看我们现在用的是什么
我们现在用的是不
这个函数组件
对不对 函数组件它是没有JS的
好 我把这个改一下
改成那个类组件
好 这边RCC
OK 好 把刚才这个这个
粘过来
各式画一下
好 这边那就是
JS.Click Handle
好 然后接下来这边
这边那就是
Click Handle
等于一个箭头函数
对吧
好 再加我们这边
我们来干嘛呢
我们来聚焦
聚焦的话
这边你就可以通过这个
JS.REF
来访问到什么呢
然后接下来这边
点InputREF
我们这样子
我们先把这个
JS.REF
先把它打印出来
打印出来
大家看一下
这边为什么会有个横杆
这边其实就是
它检测到你这边是
使用的这个制服串的形式
我们说过这个制服串的话
它已经是什么
这已经是过时的这个API
对吧
你这边你把鼠标移上去
它这边有说明的
看到没有
REF是已经弃用
当我们这个说一下
简单说一下
好 那我们这边
我们来看一下
好 把这打开
好
这边
这边要点击一下是吧
点击
你看这边
是不是拿到了
对了 我们把整个REF打印一下
把整个REF
打印一下
刷新
好 这边走
你看这个REF
REF的话是访问到什么
说访问到我们整个这个APP组件
这APP组件你把它展开
展开的话这边有个什么
是不是有个REF
REF是它对应的是一个什么
说对应的是一个对象
对吧
对应的是个对象
对象里面这个inputREF
inputREF是什么
inputREF是不是就是
我们这边给的这个制服串
也就是你给的这个制服串
会成为什么
会成为REF生里面的一个界
对应的值是什么
对应的值就是动物元素
这边
看这边
对应的是input
OK
那你既然你都拿了
这个动物的话
那我这边就可以干吗
我是不是就可以调
原生的动物方法
对不对
比如说我这边
this.refs.fox
这是原生的动物方法
原生动物方法
fox
好来这边来看一下
重新
走
fox是不是写错了
看一下
不是
这边的话你要什么
点这个input
inputREF
对吧
你要通过这个inputREF
是不是拿到这个动物节点
对吧拿到之后
然后接下来这边
再来fox
保存
OK
重新来
你看
这边是不是就聚焦了
对不对
这个的话
其实就是REF
最早的用法
最最最开始的用法
也非常简单
也非常好理解
而且这个东西的话
哪怕你是第一次接触RECT
你之前在view里面
是不是其实也有REF
view里面是不是有DoublerREF
对不对
说两个东西其实是一样的
它这个REF的话
其实它就是音乐
reference
reference的缩写
reference是不是引用的意思
对吧
说它这边代表引用
我给你提供一种方式
你可以这边
拿到这个真实的动物节点
OK
好
然后但是这个的话
这个的话
它已经过时了
我们来看一下
我们这边
就上面的势力中
我们进行了聚焦的操作
但是有两个地方要注意
首先
这个是也是它官网所说的
避免使用REFs
来做任何可以生命式完成
通过这个生命式来实现
来完成的这个事情
这句话什么意思
也就是说一旦你比如说
你某个功能
它其实是可以通过
这种生命式来完成的话
你叫避免使用REFs
REFs的话
相当于是让你回到了什么
相当于是让你回到了
你回一下我们的那个
接query时代
接query时代的话
最大的特点就是什么
操作这个真实动物
对不对
那种的话
我们称之为命令式的
命令式
我获取了这个动物节点
那这样我要对这个动物节点
进行什么样的操作
一条一条命令
那我们现代前端框架
现代前端框架
有一个非常重要的一个特点就是什么
就是声明式
响应式
对吧
声明式和响应式
我这边的话我只需要干吗
我这边他只需要
只需要这边把我的这个
就是我的这个gst
在vue里面叫做模板
对吧
写好写好之后
和我的数据进行绑定
绑定之后
然后将我数据一变
假设我这边有这个data
数据一变
接下来这边的话
是不是自动就发生变化
这个是现代前端框架的
这个特点
也就是说我们要尽量的去避免
像以前那样
直接去操作这个动作
OK
说为什么他这边的话给你说的
这个是官网的话
你这边可以在官网看到的
再看一下
应该是在refs这边
这儿看到没有
避免使用refs来做
任何可以通过声明式
实现来完成的这个事情
OK
那他为什么还要提供呢
为什么还要提供呢
原因很简单
因为有些时候的话
你没办法
比如他这边举了几种情况
比如你这边的话要管理焦点
我们刚才是不是就是管理焦点
对吧
或者你这边要文本选择
或者这个媒体播放
比如你是个v6元素
你要播放
对吧
或者这边的话触发强制动画
集成第三方多摩库
OK
就有些时候你在这个
迫不得已的这个情况下
你没办法
你必须要去操作的一个多摩
说他这边就通过这个refs
通过这个
通过这个ref
给你提供了一种这种方式
但是不是说你这边就烂用这个
没有没有
不是说就烂用这个
你这边就是应该是在他说的这几种情况下
就他说的这几种情况下
没办法
说这边的话才使用这个ref
比如说你回忆一下
我们之前写那个
就是我们写那个入门前写那个项目的时候
我们要获取到那个
马克当里面的那个内容
我们是不是没办法
对不对
我们必须要获取到他那个项目节点
接下来获取那个就是用户
说书写的这个内容
对不对
所以在那种情况下
我们才会使用这个ref
这首先是第一点
好
然后接下来第二点
第二点就是刚才所说的
就是你这边的话
你采用这个制服创的方式
这个API的话已经过时了
这个我们看是不是看到了
对不对
他在这个未来的版本
他可能会被移除
那官方建议我们什么呢
建议我们使用这个回调函数
或者这个createref API
那这个的话就是对象的方式
就你要么使用函数的方式
要么使用对象的方式
来进行一个替代
OK
这边还有官网
这边官网是说了的
在这里
看到没有
过时的API
实坠内心的这个refs
我们不建议
看到没有
我们不建议使用它
因为它存在一些问题
那这个时候你肯定就会有要问了
存在什么问题
那这边你把这个链接点开就可以了
但我不知道这个链接打得开吧
这是这个get hub的
最近get hub不怎么打得开
今天又打开了
怎么还在做
我这边那结了个图
在这里
其实就是这个人说的
这几点
其实主要就是什么
主要就是他会有一些
这个性能的这个问题
大家有兴趣的话
可以自己去看一下
你看他这边
there are multiple problems with it
有一些这个问题
这边第一点
第二点
第三点
他给你罗列出来了
OK
总之你记住
就这个的话
它过时了
以后不这么用就行了
OK
你用的话
他这边也会有什么
也会有这个横线
让你看着不舒服
对不对
也会有这个
好
那接下来的话
我们来看一下
这个通过这个crate
crateref API
这个的话是这个
官方推荐的这种形式
好
来我们这边
让我们来看一下例子
OK
回到我们这边
这里的话
我们来使用这个crateref API
好
这边的话
我们添加一个constructor
constructor
好
这边的话super
然后接下来
这里的话
你就需要使用这个crate
crateref API
那这边还是react
上面的一个静态方法
crateref
这些的话
我们都称之为静态方法
我希望大家现在能
就是我说这个静态方法
还有这个实力方法
你能够分得清楚
OK
这个crateref
这个react一看就是一个什么
一看就是一个类
对不对
然后我在类上面
直接调方法
这种方法就是静态方法
我不需要去实力化对象的
对不对
说这个的话
它就是一个静态方法
关于这种API
你也可以在哪看得到呢
你也可以在这个位置
那这边是不是有一个API
这个reference
对吧
你把它展开
展开之后
然后接下来在这里
这里面所有的这个API
你都看得到
这边是关于组件的
这个我们之前什么讲过
Pover Component
Memo
Memo还没讲是吧
后面会说
这边就都看得到
看一下
这里
看到没有
都看得到
这个是和REF
转发相关的
我们这几颗也会说
也会说
这几颗应该会有点长
稍微有点长
然后这里的话
我们回到这边
我们这边继续
我们这边的话
通过这个
通过这个的话
就可以创建一个REF的对象
然后加这边的话
我在给
给我的实力上面
这边
添加一个属性
比如叫做InputREF
也就是说
我这边的话
rect.createREF
他回头的话
他会干嘛呢
他会返回一个这个对象
我把这个对象
复制给谁呢
复制给这个InputREF
回头
我的这个组件上面
就会多一个属性
叫做InputREF
来我们这边
我们来看一下
我们把这些都删了
把这些都删了
OK
我们先看一下
是不是
好
然后接下来
这边
好
这边点一下
点一下之后
再加我们这边
把这个组件展开
展开之后你看
他这个REF是什么
还有
对不对
REF是什么
REF是你刚才这边
挂的那个支付串的时候
他这边的话
就会有REF是
不用你这边
刚才你写的REF
我们随便写了
就等于A
OK
刷新一下
这边
是不是这个A
对不对
对应的是这个Input
那我们这边
先不这样写
好
然后我们这边
刷新一下
你看
现在这个REF
是空的
但是你注意这里
这里
我们给这个
组件上面
这个属性上面
多添加了一个什么
是不是多添加了一个
叫做InputREF
在哪里
是不是在这边添加的
对不对
在这添加的
多添加了一个InputREF
他对应的值是什么
他对应的值就是一个对象
OK
他对应的值就是个对象
对象的话
Current
Current现在对应的是一个No
也就是说
现在你这边
创建了一个这么一个REF
他这边指向什么呢
他现在还没有关联
任何的动物元素
说他这边是No
OK
好
然后接下来的话
我要让他进行一个关联
如何让他进行关联呢
好
这边很简单
这边REF
你就不再是个制符创了
而是什么呢
而是一个对象
Z.InputREF
OK
好
然后接下来我们这边
我们再来看一下
刷新
走
好
你看现在
现在的话
这个InputREF
他对应的仍然是
刚才那个对象
但是他现在的话
这个Current
是不是就有值了
对不对
这Current对应的值是什么
Current对应的值是Input
Input是谁
Input是不是他呀
对不对
Input是他
OK
那我们一换的话
就可以通过什么
通过Z.InputREF
点Current
是不是就可以拿到
这个动物元刷
对不对
好来我们这边来试一下
Z.InputREF
对吧
我们直接就那个吧
直接就调这个Fox
因为他拿到的是一个Input
直接调Fox
好
热焦这边的话刷新一下
走
搞定了
是不是就搞定了
对不对
你看他这个的话
其实就是这个
现在这个
REF官方推荐了这个形式
他这边的话他这个
CurrentREF的话他这边
其实做的事情
就是返回一个这个对象
OK
你这边
你可以在这个圆码里面
你可以看一下
这边的话你找到他的
这个
找一下吗
在这边
REF
OPQR
是吧
REF
在这边
好
这边你把它这边
Development.js
打开
打开之后
在这边你搜索一下
这边
CurrentREF
搜一下
这边是不是有了
看到没有
这边CurrentREF
你看他这边就定义了一个什么
是不是定义了个叫做REF
Object
这边是一个什么
是不是这边是一个对象
对不对
好
大家这边他调用什么
调用这个Object.sale
这边处理一下
处理完了之后
然后接下来这边干嘛
是返回
这个的话是
接使原生的这个方法
这个不是他react什么东西
它是接使原生的这个方法
OK
你如果这个方法你不熟悉的话
你自己去看一下这个MDN
OK
然后大家最后他就干嘛
最后他这边就是把这个
对象干嘛
是返回出去
对不对
他这边是一个
不可辨的对象
with a single mutable value
OK
这就是这个CurrentREF
你做的事情
其实没做啥
对不对
其实没有做什么
OK
好这是关于这个
CurrentREF
好
然后接下来的话
这个
这边我也贴的有
OK
好然后最后的话
我们这边把这个对象
和这个input
进行一个这个关联
好
然后除了什么
除了就是你这边在
接使差里面
关联这个REF
我们还可以干嘛呢
我们还可以直接关联
一个这个内组件
关联了之后
到时候这个REF的话
他得到的什么
他得到的就是一个组件
然后回头的话
你可以调用这个
组件内部的这个方法
我们这边我们来看一下
你目前来讲的话
你这个REF是挂在哪上面的
是挂到这个
接使差里面的这个
动物元素上面的
对不对
那我现在的我这个REF
关联的是谁
是不是你挂了哪个
动物元素
他就挂这个关联谁
对不对
我现在的话
我是挂在这个input上面的
他这边的话
他除了就是
关联这个就是
接差里面的动物元素以外
他还可以关联这个
内组件
比如说我们这边
我们来看个例子
好
这边的话
新建一个吧
新建一个component
好
这边的话
然后一个choud
choud.com
接差
好这边
这边的话
还是用这个内组件吧
RCC
一会会说
为什么没用函数组件
好
然后这样这边这个
直组件
直组件的话
我们给他一个这个方法
这是直组件
直组件
好
我们给他一个方法
这个方法呢
比如说叫做这个test
ok
好
这test的方法
做的事情也很简单
这边就做个打印
比较这边
这是
这个直组件
这个test
方法
ok
好
然后接下来的话
我在这边我引入这个直组件
import
choud.com
然后
当前目录下面的
choud
choud.com
那个component下面
component下面的
choud.com
把引入
然后引入了之后
然后接下来的话
我们在这边
这个import我们就不要了
就不要了
我们这边就这个choud.com
ok
这边的话就是在干嘛
这边是不是在使用这个直组件
好
然后接下来的话
我把这个ref就挂在哪里呢
挂在这个直组件上面
这边就是应该是
js.importref
对吧
挂到这上面
好
那接下来
这个时候这个ref
它就指向什么
就指向你整个这个组件
指向你整个这个组件
然后我们这边我们来看一下
好
我们这边保存
保存了之后
然后加我们这边
把这个按钮
点击一下
嗯
我看这边它是
它这边是js
我们这边应该是js
.importref
就这样子嘛
好
走
你看
这边这个current
current是不是就指向你这个
choud.com
对不对
好
这样我这边的话
就可以干嘛呢
我就可以调用这个
组件的这个方法
这边点
这边把人拿出来
这边的话点什么
点current
current拿到什么
是不是拿到这个直组件
拿到直组件之后
大家它上面有个什么
是不是它有个test的方法
对吧
我直接调
直接调用直组件的方法
直接调用
直组件的方法
OK
保存一下
好来看一下
这边走
搞定了
你看我这边
可以直接调用
直组件的这个方法
直接通过这个
引用到这个直组件
去调用它的这个方法
OK
所以它这边不仅可以关联这个
就是不仅可以关联你这边
这个JSX里面的
这个动物元素
还可以关联什么
还可以关联这个
就是内组件
大家直接调用什么呢
直接调用这个组件
内部的这个方法
OK
但是你要注意
就还是要强调那一点
雷点了
就虽然提供这种方式
但是呢
它是一种反模式
反模式
我把这个给你加粗
它是一种反模式
也就是说它相当于让你回到了什么
回到了这个Jquery时代
对不对
所以你这边的话
你要尽量避免这么做
你这边的话
就是能够用声明式的
你叫就改成声明式
通过一些什么
状态提升啊之类的
对不对
尽量避免这种
直接去获取到一个组件
或者直接获取到一个DOM解点
直接调它的方法
对不对
或者直接调这个DOM的
原生的这个方法
尽量避免
除非逼不得已
原来没有
反复强调
好
然后接下来
这边要说一下
就是这个CreatRefAPN
它是在React16.3
这个版本引入的
16.3
现在的话已经18版本了
如果是稍早一点的版本
稍早一点的版本怎么办呢
稍早一点的版本
官方推荐你使用
这个回调的这种形式
也就是函数的形式
好
来我们把这个例子来看一下吧
就我现在的话
我压根这个React.CreatRefAPN
这个也没有
也没有
那这边怎么办
这边的话
你就可以用一个函数
OK
用个回调函数
这边Element
这个的话是它的这个函数
这个是它的函数
OK
好
然后接下来的话
这边Element是什么
Element的话
你这边如果
绑在这个Dom上面
它拿到的就是那个Dom解点
如果你绑在这个
植主键上面
它拿到的就是这个植主键
OK
比如说我们这边来两个嘛
我们这边再来一个Input
InputType等于一个Text
OK
好
我们这边
这个Ref
Ref等于一个Z.InputRef
OK
你看我这边
我这边的话
我现在Z.InputRef
这边对应的是什么
对应的是个回调函数
回调函数的话
这边就会有个形参
形参对应的是什么呢
对应的是这个
对应的是这个Input
对应是这个Input
然后接下来的话
你这边
这里的话
我们再来添加一个属性
比如Z.Input
点这个InputDom
等于一个什么呢
等于一个Element
Element
什么意思啊
也就是说我们这边的话
往这个
往这个主键上面
新增了一个什么
是不是新增了一个InputDom属性
那这个inputDom属性
就是指向什么了
是不是指向你那个
动物元素了
对不对
OK
回头的话
我们这边
可以一刻的时候
我们这边就可以干嘛
我们这边是不是
就可以通过Z.InputDom
是不是来拿到你的这个
动物元素
对不对
拿到之后再加这边
你要做什么
你直接做就可以了
比我们这边要做Fox
对吧
好了
比如说这边
这边也是一样的
比我们这边
Z.Com
ComRef
等于一个Element
OK
这边
这边这个Element
Element就是什么
Element是不是你的这个
直主键
然后加我们这边
Z.Com
Com比较叫做Instance
等于一个Element
对吧
好
回头的话
你在这边
这边的话
你就可以通过Z.Com
Instance
拿到什么
是不是拿到这个直主键
拿到之后
再加这边
你调直主键的这个
方法什么的
你调用就可以了
就和之前是一样的
OK
好
来我们这边
我们来看一下
好
这边
我们现在点击
点击的话这边
就应该是有两个效果
一个是什么
一个是这边是不是聚焦
另外一个这边
是不是打印出
直主键的方法
对吧
我们这边来看一下
Z.InputDomFox
is not function
InputDom
not function
好看一下
好
我们这边
我们来打印一下
打印一下
这边的话
Z.InputDom
对吧
这个是Z.ComeInstance
下面这边
这边也没改
这边的话
应该是Bundit什么
ComoRef
这边是Ref等于
Z.ComeRef
对吧
这边对你
是这么一个回调
还说
其他的话
应该是对的
来看一下
怎么回事
可以了
刚才是不是
就是因为这儿写错了
可能刚才
现在是不是就可以了
对吧
这边的话聚焦了
这边也打印出什么
说打印出
这个植株键的方法
而且你通过这儿
也可以看得到
对不对
现在的话
是不是就关联了
对应的动模元素
以及什么
以及对应的植株键
看到没有
这个就是回调的
这种方式
这个是在16.3之前
它没有提供
CreatRefAPI的时候
你可以通过
回调的方式
但是现在
它提供了
CreatRefAPI了
那肯定就用什么
就用这个
对不对
肯定就是用它
好
这是关于这个CreatRef
但这边的话
可能就是大家
可能会觉得很奇怪
就是你有没有发现
我们上面举的例子
全是什么
这全是类组件
按道理来讲的话
我们这边
现在的话
是不是都是这个
函数组件
占大流了
对不对
首先第一个就是什么
第一个就是
你看这边
它全是用的什么
是不是全是用的RES
对不对
全是用的RES
所以这边
它只能用这个类组件来举例
还有就是什么
还有就是你这个
函数组件
上面你是不能有
这个Ref属性
为什么呢
因为它没有实力
没有实力
这个在官方这边
它是有说明的
这边你自己看一下
给大家找一下
就是回调
16.3
我看一下
函数
看到没有
在这里
这里
默认情况下
你不能在函数组件上
使用这个Ref属性
那因为什么呢
因为它没有实力
它就是个函数
对不对
函数
再加上你这边调用的函数
它给你返回一段
这个GSX
它是没有实力的
没有实力对象的
OK
所以你不能使用
但是你可以在什么呢
你可以在函数内部
也就是你这边的话
你可以在这里面使用
这里面是什么
是不是GSX
对不对
GSX里面你这边可以使用Ref
Ref然后回头的话
它这边关联到什么
关联到动物对象
对不对
但是你不能像这样子用
这边的话
你这边这个敲的抗拇
如果这个敲的抗拇
它是一个
如果是一个函数组件的话
那你这边就不能这样子用
这样子用的话
它这边是拿不到
实力的
没有没有
OK
好
这是关于这个QR
那接下来的话
咱们要说一下
关于这个Ref转发
咱们把整个这个Ref
这个知识点
咱们把它讲完
看一下什么是这个Ref转发
Ref转发
它是一个可选特性
允许某些组件
接收Ref
并将其向下传递
给这个指主键
或者叫做
转发给这个指主键
什么意思
感觉有点绕
对不对
一会我们写个例子你就明白了
写个例子就明白了
我们来看一下
什么时候需要使用这个Ref转发
往往就是什么
往往就是高接主键的时候
来我们这边来看个例子
我这边其实已经写了个例子了
咱们把这个例子
咱们把它看一下
好
回到我们这边这个代码
这边让我先创建一个高接主键
好
这边新建一个文件叫做HOC
我们之前使用过的
这个叫做VaseNog
OK
好
这边我就直接把高接主键拿过来了
高接主键在这个位置
这把拿过来
还记得吧
这个高接主键也就上级可采奖的
对吧
这边那是什么
接收一个主键
返回一个什么
返回一个新主键
对不对
好
这边我用的是内主键
添加
就是你这个主键创建的时候
这边就是打一个日子
主键已经创建
看这边得用
这边有
这个主键已经创建
销毁的时候
这边是什么
主键已经销毁
我们先来看一下
先来看一下
好
我们这边的话
这个撬的
对吧
撬的完了之后
再加我们这边
把它包一下
Const
New Child
等于一个什么呢
等于一个
这边要把那个引一下
这边Import
Import
这个Waste
WasteNog
Front
当前目录下面的Hoc
下面的WasteNog
好
这边WasteNog
WasteNog
把这个Child
ChildComp
放进去
放进去之后
然后加这边
这边咱们就是
这个新的这个主键
对吧
好
这边我们就做一个
做一个显影的操作
按钮放上面
这边就是显示
显示
然后隐藏
隐藏
OK
然后加这边
这边的话
我们需要有一个状态
对吧
我们先把这个Ref
先不说
不说他要做什么事情
咱们这边先
把那个最基本的结构先写出来
Ref.Stats
等于一个
这边这个Show
对应的是什么呢
对应的是这个View
OK
好
然后接下来我们这边这个主键
这个主键的这个显示
取决于什么呢
取决于你这个Ref.Stats.Show
取决于这个
这个他如果是
这个真的话
我们这个主键显示出来
否则就是
什么
对吧
好然后这边
这边
要做的事情就很简单
这边其实没有必要写
这个
这边直接在这写了就可以了
对吧
在这写了
这边
这边就是
在这边给个新对象
这边是这个
Show
Show对应的是这个
Stats
点这个Show
然后取一个反
对不对
OK
好来我们这边来看一下
刷新一下
这边主键已经创建
我们把它隐藏
隐藏之后
主键是不是已经销毁了
对吧
这个其实就是之前写的
之前写的一个高階主键
OK
好那现在的话
我们这边会遇到一个问题
什么问题呢
现在的话
我们想要触发
这个直主键的这个方法
比如说我这边
还有个按钮
Button
触发
直主键
直主键的这个方法
OK
好那在这边
click
这边
这边是unclick
unclick
这边
this
点click handle
好这里
click handle
OK
好那在这边的话
我们要创建一个什么
创建一个ref
对吧
我们这边this.comref
等于一个
rect.createref
对吧
我们按照之前的方式
首先这边创建一个ref
创建一个ref之后
然后接下来的话
这边
this.comref
和谁进行绑定
是不是和他进行绑定
对吧
这边这个ref
等于一个
这个this.comref
好
然后接下来的话
你这边你来看一下
这边的话
你这个this.comref
拿到的是谁
也就是你还能不能通过
之前的那种形式
这边
这个current
对吧
能不能通过之前的那种形式
这边就直接调用什么呢
直接调用这个
test
你看一下行不行
OK
那我们这边保存
保存之后
让一下这边
首先这个高级主键是OK的
对吧
好
然后在这边
我们触发直主键方法
你看
这边它就爆错了
爆到什么错
this.comref.current
点test
is not a function
OK
你可以看到这边current
它对应的有没有值呢
有值
对吧
这边对应的是一个component
好
你看一下这个component
这个component
这边怎么会有个set
这是我之前写的
之前在那个
之前写的
这边的this.set
这边设置了一个n等于1
OK
那这边它是不是也就证明了什么
证明了它这边拿到的这个current
拿到的是谁
是不是拿到的是你整个这个主键
是不是这个新主键
对不对
你默认的话
你这边返回的是不是就是新主键
对不对
你想一想
你讲道理吗
对吧你返回的是这个新主键
返回的是新主键
然后接下来你这边的话
这边这个newchow的
newchow的是不是就相当于是
这个主键吗
对不对
那我这个ref
我这边ref
是不是自然而然
就应该关联上谁
是不是就应该关联上他呀
其实人家是没有问题的
对不对
人家是没有问题的
但是我们想不想这样子
我们是不是不想啊
对不对
我们想要让这个ref关联上谁
关联上谁
这关联上这个就是你传进来的
就是你原本的这个
原本的这个chow的com
对不对
我们想让他关联上他
说一说我们这边的话
要进行一个转发
也就这边
这边你收到ref之后
再将我继续转发转发给他
最终让什么呢
最终让你这个app的这个ref
关联上他
这个就叫做ref转发
明白没有
首先的话
把这个概念先搞懂
什么叫做ref转发
为什么要ref转发
什么样的场景下
我们需要ref转发
先把这个搞清楚
好搞清楚之后
然后接下来
我们就来看一下
具体如何来实现这个ref转发
这边呢
其实官方给我们
给了我们一个app
来看一下
这是刚才讲的
我们直接看这
官方的话
实际上
就实际上已经为我们提供了一个app
叫做什么呢
叫做rex
forwardref
forwardref api
这个就是干嘛呢
这个就是可以允许你把这个ref
向下传递给这个指主键
好来我们这边来看一下
怎么用
我们这边要修改
其实很简单
你那个就是副主键和指主键
你都不需要改
你要改的仅仅是什么
仅仅是这个高階主键
把这个高階主键把它改一下
回到我们的代码
回到我们这个高階主键
这个高階主键怎么改呢
我们这边一点点来捋
首先你看这边
我们说过高階主键的话
最终你要返回一个什么
所以要返回一个新的主键
对不对
要返回一个新的主键
我们返回的是谁
是不是返回的是这边
class
exchange component
对吧
好那这样我们给这个返回的这个主键
我们给它取个名字
这边叫做什么呢
这边叫做with
nog
come
可不可以
没问题吧
对吧
我只不过就是
之前的话这边没有名字
我这边给了
这个内
就是这个内主键
给了一个名字
ok
好然后接下来
我们这边继续来改
好那接下来的话
我这边是不是
就可以改成这个样子
return
withnog come
ok
这也是一样的
对不对
基本上是没有变化的
好
然后接下来下一步
你现在返回的是不是
这个主键
这边的话
这样子
你现在呢
返回的是不是这个主键
对
返回这个主键之前
然后接下来我
这边我外面给你包一层
这边return
return什么呢
react.forwardRef
ok
return
react.forwardRef
它仍然是一个什么
仍然是一个静态方法
这边我们可以再观望
这边可以看得到
这里
对吧
它仍然是一个静态方法
好我们来看一下
它会干嘛
它会创建一个react主键
ok
也就是最后
最终我这个代码
我是什么
我是会返回一个主键
那最终我要返回
给外界的就是什么
就是他所返回的这个主键
而不再是他了
我们之前正常情况下
我们返回给外界的主键
是谁
是不是他是谁
他是不就是这个class
对不对
之前我们的逻辑是这样子
但现在我们就干嘛呢
现在我们就是return
react.forwardRef
因为它会返回一个主键
对吧
最终返回给外部的就是这个主键
好
这个它里面接收什么呢
我们来看一下
它里面接收一个回调函数
看到没有
接收一个回调函数
所以这边
它里面接收的是一个回调函数
OK
这边react
我们这边解了够的
这边我们把这个引一下吧
这边的话或者叫做
我看一下
这边我们就改成react吧
改成react
它叫你这边要改一下
OK
这样就OK了
好
然后这边这个回调函数
这个回调函数
这边就有两个属性
一个是什么呢
一个是props
一个是ref
好
那你猜的猜的到这个props是什么
props是不是就是上一层
对不对
上一层传递进来的这个属性
props就是上一层传递进来的属性
好
那这个ref
ref自然而言是什么
就是什么
上一层传递进来的这个ref
也就是说是谁呀
也就是说是谁
是不是就是在哪
是不是就是他呀
是不是就是他
对不对
props是什么
props就是我这边
我这边比如还有什么属性之类的
对吧
我这边如果还有什么属性的
props就可以拿到这个属性
ref的话就是什么
ref的话就是你这边
传递的这个ref
ok
这两个东西就可以拿得到
好
这两个东西拿得到之后
然后接下来我这边在干嘛呢
我这边的话再来
啊
这边最终给你返回什么
是返回这个
对不对
返回这个wysnogcom
好
这边的话就是什么
这边就是把这个props
把它展开
ok
也就是props让我原封不动的
我这边往下穿
好
人家这边ref
ref的话我也干嘛
也往下穿
对不对
我也往下穿
那这边我就给个字
这个名字你随便取
我这边就叫做forward
forwardref
ok
名字你自己随便去
等于什么
等于你传下来的这个ref
ok
等于你传下来的ref
好
然后回头在这里
在这边
扔点这边
扔点这边的话
我们就可以通过什么呢
我们就可以通过wys.props
我们就可以拿到什么呢
可以拿到你这边
所有的东西
看到没有
拿到你所有的东西
拿到你所有的东西之后
然后接下来我再把这个ref
挂在哪上面
挂在这个com上面
是不是就ok了
对不对
我再挂在这个指主键
就真真真正正
你要挂在这个指主键的地方
我再挂在这上面
就ok了
所以说我们这边就可以
这边我们const
这边一个是什么呢
一个是forwardref
ok
另外一个
另外一个是点点点
rest
就是他其他的props
对不对
把拿到
拿到之后
然后接下来
这边ref
你看我这边
我就真真正的把ref挂在哪上面
挂在这个forward
就我这边
就把ref挂在哪上面
挂在这个com上面
对不对
这边就应该是等于是吗
ref等于forwardref
对吧
好
这边这边
他剩下的这些属性
剩下的属性
这边就是应该是点点点
rest
点点点rest
ok
好
然后我们这边
我们来看一下好不好使
看一下好不好使
好
这边让我刷新一下
ok
好
这个高级主键是没问题的
是吧
好
这边
说没问题
这边是不是拿到了
这个就是关联上的这个直主键
就这个ref的话
关联上的直主键
调用了这个直主键的这个方法
对吧
这边没有热晕吧
各位
没问题吧
其实很简单
这边相当于就是什么
相当于就是
通过这个rekt.forwardref
我可以拿到什么
拿到你上一层的这个ref
全部主要就是要谁
主要就是要他
对不对
要他之后
然后接下来的话
我这边给你返回
返回这个
这个这个高级主键的时候
我这边的话这个ref
继续干嘛
继续是不是往下传
对不对
继续往下传
往下传了之后
再加我把这个ref挂在哪里
都挂在这个直主键上面
对不对
其实就两步
就两步
这边首先拿到
通过这个回掉寒朔
拿到你这个ref
拿到了之后
然后加这边继续往下传
然后加这边这个抗补这边
进行一个这个ref的一个绑定
ok
这就是关于这个ref的这个转发
你这边的话
你其实可以把这个视频暂停
暂停了你自己把他敲一下
敲一下你慢慢就知道
为什么要
就是要使用这个reactforwardref
ok
其实我在这个文档里面写了的
在这里
这个reactforwardref
接收一个渲染寒树
这个寒树的话
他接收什么呢
接收这个props和ref参数
那返回什么呢
返回我们
就是我们的这个增强主键
也就是我们的这个高阶主键
对吧
就返回这个主键
返回的同时
然后接下来
这边的话
然后还看了下他的原码
他原码其实也没做什么
他原码的话
就是这边接收一个这个Render
Render是什么
Render的话
是你这边传入的这个寒树
对吧
你传入了这个回调寒树
接收一个Render
接收一个Render之后
接下来他这边返回这个
ElementType
返回的是一个对象
对象里面有个Render方法
Render方法大家这边对应的是什么
对应的是你的这个Render
ok
好
那为什么要这么多词一举
其实就是因为你这个渲染寒树里面
他会自动传入什么
传入这个props和ref
关键点就是在哪里
就是在这个ref
就这边
我们可以通过这个回调寒树
拿到这个ref
拿到了之后
人家这边继续往下传递
对不对
传递了之后
人家这边Render的时候
这边通过z点props
我可以拿到这个ref
对吧
你这边绑的
我可以拿到
拿到之后
我就可以绑在哪上面了
这可以绑在这个
植树间上面了
对不对
ok
这是关于这个ref的这个转发
我建议你先暂停
暂停了你把这儿敲一下
敲一下
敲一下你慢慢就知道了
ok
好
这是关于这个转发
然后最后
这就这节课
最后一个
最后一个是关于这个Userif
和Userive Imperative Handle
这两个
这两个是hook
是吧
来我们这边
我们来看一下
这边的话
我们首先来看这个Userif
因为我们说过
现在的话
整个react
是这个寒树组件
对吧
主要就是这个寒树组件
说这边的话
一般来讲的话
这个寒树组件
用的多一些
那寒树组件里面
然后这个
首先我们刚说的寒树组件
就是你这个
内部的这个GSX这边
这边能不能用ref
这边是可以的
我们刚说的这个寒树组件
不能用ref是指什么
是不能像这个样子
不能像这边这个样子
就你比如说你
这个
这个是返回的是吧
这个Chow的
这Chow的看不
他是个寒树组件
你ref直接去关联他
这个是不行的
对吧
这个官网的话
刚才也说过
但是你寒树组件内部
内部能不能关联呢
内部是可以的
OK
就内部你的那个GSX
是可以的
OK
好
来我们这边
我们来看一下
我们这边一个寒树组件
把这
这个代码我就把它干嘛呢
这个
在笔记里面有
你把它删了
我直接写
写后面的了
笔记里面都有的
好
然后我这边
我就把它改成一个寒树组件
OK
好
寒树组件之后
人家我们这边来写
input
我们写两个嘛
写两个
好
然后加这边
写一个这个button
button的话是矩胶
矩胶
OK
unclick
等于一个
click
handle
OK
好
这边
function
clickhandle
先把这个最基本的结构写出来
好
然后接下来我们这边
这边的话
我们想要这个创建Ref
创建Ref的话
之前的那个
createRef
app能不能用
可以用
可以用的
比我们这边来创建一个
const
一个inputRef
ref1
它是通过什么呢
它是通过这个create
react
点这个createRef
它是通过这个来创建的
这个创建之后
人家加这边
你这边绑定一下
Name id 这些我们就不要了
好
这边这个ref
等于一个什么
等于一个
inputRef1
对吧
好
这边我们点击
我们让它聚焦
我们来看一下行不行
inputRef1
点什么呢
点current
点fox
对吧
保存
保存了之后
人家这边来看一下
走
可不可以
没问题
对不对
可以的
好
那接下来的话
我这边
它新提供了一个
新提供了一个叫做
useRef
比如我们这边
结构
拿到这个useRef
我们之前那个
useState
useEffect
是不是都这么拿的
对吧
你这边通过结构
从这个react里面结构
拿到
拿到之后
然后
我这边的话
我看
我把这个react
react还是引入吧
本来要包错
好
拿到之后
然后接下来
我们这边再来创建一个
const inputRef2
它就通过什么呢
它就通过useRef
你看我这边
它是个函数
它是个hook
hook基本都是个函数
对吧
你这边就是雕用
雕用之后
然后接下来的话
我这边绑定
ref等于一个
input
inputRef2
好
大家我们这边看一下
inputRef2
能不能去叫
这边
input
inputRef2
然后点
current
点fox
好
来这边来看一下
放心
可以吧
这边也是可以的
对不对
也就是说你这边
你会发现
你无论用这个老的
这个createRef
还是用这个新的
这个useRef
都可以
都可以达到这个效果
就是我这个Ref
和一个这个
动物节点
所以引用到这个
这个动物
对不对
那这两者
有没有什么区别呢
有没有区别呢
它这两者的话
其实还是有一些区别
什么区别呢
就你这边的话
你这个react点
因为你这个是个函数组件
函数组件
每次重新渲染的时候
这边是不是
它会重新执行这个函数
重新执行函数的话
它是不是会重新执行这句话
对不对
它会重新执行这句话
重新执行这句话
意味着什么
意味着你这个
每次你这个ref
它都是新建的
每次都是新建的
而这个useRef就不一样
useRef的话
这个后面我们讲到
那个就是
整个react
原码分析的时候
我们会讲到
它是挂在fiber上面的
它是挂在fiber
但你现在听不懂
什么叫做fiber
它fiber的话
它是
你可以把理解的
也是一个jess对象
挂在fiber上面的
说它这边的话
只会什么
只会在第一次
第一次创建出新的
后面的话
它就不会了
你回忆一下那个useState
useState的话
我每一次
我那个就是函数组件
重新渲染的时候
那个state
useState它是不是可以保持
我之前的那个state
对不对
为什么
挂在fiber上面的
那这边的话也是
它这个ref它挂在fiber上面
挂在fiber上面的话
你这边重新渲染的话
我这边可以拿到什么
可以拿到之前的这个ref
而就不像这上面这个
上面这个你每次重新渲染
它都每次
创建一个新的ref
就这个区别
来我们来证明一下
怎么证明呢
我们这边log一下
log一下inputref1
loginputref2
对吧
大家这边在这边
在这边我们也来打印一下
打印一下
这边12
大家我们这边
让我们再来一个什么呢
我们再来一个这个状态
再来个状态
我们这边可以看到
就是你渲染的时候
对吧
useState
我们这边
const
一个conventer
setconventer
等于一个useState
对吧
好
然后接下来这边
这边的话
我们给个这个button
我们这边
clickhandle
我们这边就是加一
这边就加一
加一的话
这里面
forks就不要了
这里面的话就是setconventer
这边就是conventer
加一
每次我们让这个conventer
好
来我们这边来看一下
刷新
一开始的话
这个
上面这个是什么
上面这个是
我们这边加一个那个
这个是react
createRef
创建的
这个的话是useRef
useRef
创建的
下面这个我们也把加上
这个也把加上
保存
保存之后
大家这边我们刷新一下
你看
一开始的话
这边你react
createRef
这边current是一个now
对吧
大家这边
这个是一个什么
这个是一个undify
然后完事之后
它这边渲染了之后
然后接下来
它这边是不是就挂上去了
对不对
挂上去你这边
你点击这个clickhandle的时候
这边再打印的话
它就是应该是关联
关联这个input
它就应该关联
关联下面这个input
对不对
大家我们这边
OK
我们这边
我们来看一下
这边发生了什么事情
发生了什么事情
点击加一
这边触发点击事件
触发点击事件之后
它是不是会执行这个函数
对不对
执行这个函数之后
它立马就会打印什么
是不是打印这两句
这两句在哪里
这两句在这里
看到没有
在这里
在这里之后
我们可以看到
现在它们各自都关联上了
它关联上了
它这个
它现在是闹了
它关联上了这个input
大家这边
对不对
好
然后接下来
你这边是不是
设置这个状态加音
设置状态加音会导致什么
是不是整个函数重新执行
因为我是个函数组建
对不对
重新执行
重新执行这边
又一句一句执行
首先执行第一句
执行第一句
然后接下来
这边执行第二句
这边的状态
大家这边
这边再一次打印
区别出来没有
区别是不是就出来了
对不对
你会发现这边的话
它就是什么
是不是重新创建了
一个新的
全新的这个ref
但是这边就没有
可不可以
这边就没有
OK
这个其实就是这个
quaterref和这个userref
它的这个区别
说为什么在函数组建里面
更加推荐你使用什么呢
使用userref
OK
它这个其实就是为了什么
就是为了函数组建而生的
对不对
你想一想
为什么官方要给你推出一个userref
假设和之前的quaterref一模一样的话
那我没有必要推出这个
对不对
你直接用之前的quaterref就可以了
就是因为官方发现
我这边每次
因为我们函数渲染的话
意味着什么
意味着这边
整个代码要重新执行一次
对不对
它就会发现
每次都会创建一个新的ref
所以说给你推出了什么
推出了userref
明白没有
两者的区别
这边看一下
OK
我们可以看出
虽然这个quaterref和userref
都是创建ref的
但是呢
还是有一些区别
什么区别
主要提前在下面的点
userref是hooks的一种
一般用于什么
function组建
也就是用于函数组建
这个quaterref的话
一般就用于类组建
你想在类组建里面
用hook也用不了
对不对
你的hook只能用于函数组建
好
userref创建了ref对象
在组建了整个生命周期内
是不会改变的
但是你这个quaterref
创建了ref对象
你组建每更新一次
ref对象就会被重新创建
对不对
所以说
实际上就是因为什么
就是因为在函数组建里面
你如果使用quaterref
它会有这个b端
每次组建更新
它就会重新创建
所以说出现了什么
出现了这个userref
来解决这个问题
关于这个userref
userref的话
它还接收一个什么
它还接收一个初始字
这个的话
它在关联这个多摩元素的时候
没什么用
但是有些时候
你可以作为什么
可以作为就是不需要变化的
这边给你加出
存储不需要变化的
这个全局变量的时候
非常方便
我们这边来看个例子吧
看个例子
回到这边
把这儿删了
笔记里面有的
OK
来我们现在的话
我们写一个这个例子
或者我直接把这个例子
拿过来
OK
这个例子因为他不难
他不难
我直接把他拿过来
好我们来看一下
来看一下这边
这边做了什么事情
这边首先user state
user effect
这两个是
之前入门篇就接触过的这个hook
这边的话
维护了一个状态
维护了一个状态是1
对吧
然后接下来
这边的话有一个副作用
副作用的话
这边是set interval
每个一秒
这边会打印什么呢
打印输出
出发了
对不对
每个一秒
这边的话
然后我们这边有一个time
对吧
有个time
time是存储
就是clear interval的id
就是停止即时期的id
OK
然后接下来的话
你这边
我看一下这边点击加1
点击加1之后
这边是让这个变化一下
变化一下之后
然后再来打你这个time
这边是这个停止
看看效果吧
这边其实已经飘黄了
对不对
已经飘黄了
他这边告诉你什么
这个time variable
这边他会干吗
他是will be lost
对不对
他会被这个消失
他说你如果这边的话
你想存储一个
存储一个就是
可以一直保留的变量的话
应该是使用什么
使用这个use ref
可以用这个use ref
好
来我们这边来看一下
现在会出现什么问题
刷新一下
看一下控制台
这边是不是出发了
对不对
他这边会每个一秒打印这个
为什么
因为我们这边设置了
设置了一个即时器
对不对
OK
好
然后接下来的话
我这边点击停止
点击停止的话
他这边就是什么
clear interval
好
来我们看一下
好不好使
停止
这会是没问题的
对不对
这会是可以停止的
没有任何问题
好
然后接下来
我们这边重新来
重新来
现在的话
我做什么事情
现在假设我这边
我这个状态
这边这个1
我这边进行个加1
OK
进行个加1
加1之后
然后接下来
你整个这个组件
是不是重新渲染
对不对
再点击这个停止
你看好不好使
不好使了
停不了了
你停不了了
为什么
原因很简单
你这边重新刷新之后
你之前这个即时器
你之前你这边
是不是启动一个
这个即时器
这个即时器是存在哪里的
就存在这个time
里面的
对不对
好
再加这边的话
你整个重新渲染
重新渲染之后
你这个time
之前的这个值
还在不在
就不在了
对不对
在哪里的吗
time就不在了
就不在了
那像这种
这种怎么办
这种的话
你这边的话
就可以干嘛呢
这边把它做个修改
你这边这个time
这个time
time
就等于什么呢
我们这边可以使用
什么呢
使用use ref
你看他这边的话
刚才他其实也给你有提示
我们再把这个提示看一下
这边time
他这边其实也有提示
对不对
他让你干嘛
他说你这个time variable
他会干嘛
will be lost
对不对
after each render
就每一次渲染之后
他会干嘛
是不是会丢失
人家这边其实写的很明白
很明白
to preserve
这个serve
为了阻止
阻止这个
他这边
这个preserve
好像是阻止的意思
下去查一下
这边让你干嘛呢
让你这个start
是不是让你存储一下
存储到哪里
所以use ref
这个户口里面
对不对
他可以去保留
使用什么呢
使用这个点current
这个属性
OK
所以我们这边
就可以把它改造一下
这边的话
use ref
这边这个time
time的话就等于一个
use ref
这边可以给个初始值
初始值
我们这边就给个no
看看什么时候
给初始值
一般就是这种时候
一般就这种时候
好
人家这边这个time
time的话
我们就让他点current
点current
等于你的这个返回值
那你这边的话
你无论这个如何刷新
让我这个值的话
是不是还保存着的
对不对
我们刚才那个例子
我们也看到了
你这个use ref
use ref
它是在整个
这个组建生命周期里面
它是不是都存在的
对吧
好 那我们这边
我们来看一下
重新刷新一下
好 这边触发
对吧
这边我点击加1
点击加1
加1之后
然后接下来这边
这77
好 再加我们这边停止
等一下
我看一下
这边的话加了之后停止
这边
这里得干嘛
这边要改成什么
是不是点current
对不对
你这边要改成点current
重新来
再来
这边触发
对吧
G17正在跑
好 我这边让我加1
加1
加1之后
这边G17正在跑
对不对
这边让我点击这个停止
OK了没有
是不是OK了
对不对
这G17就停止了
说明什么
说明我们这个time
它是不是
就是time点current里面
成功的保存了什么
是不是你这个
停止G17的这个ID
对吧
无论你怎么渲染
我这边这个值
一直保持着的
OK
关于这个UZREF
这么一个例子
这例子在笔记里面也有
也有
OK
我讲了一个多小时了
最后有一个这个知识点
我看一下
这是刚才我们讲的那个
在这
最后把这个讲了
这个UZ imperative handle
这个imparative
这个是什么意思
就你这边你在学一个新知识的时候
你这边
就遇到不认识的单词
一定要去查
知道吧
你首先看它
这边是什么意思
我记得是
好像是紧急的意思
之前查过
果然是
对不对
重要的紧急的
迫切的急需处理的
imparative
对的
OK对的
那这个的话是什么意思
UZ imperative handle
这边一个紧急的
handle
那它这边是要干什么事情
它这边的话
它一般主要就是配合什么
配合react.forwardRef来使用的
它的主要作用就是什么呢
主要作用就是
你副组件传入Ref的时候
我这边可以自定义
这三个字化终点
我自己来定义
我要暴露给副组件
哪些实例值
OK
我要暴露给副组件那些实例值
我们这边我们来看一下
我们这边的话
首先还是先去这个官网
官网我们去看一下这个Hook
Hook在哪里找
在这边
这边Hook
这官网单独开了一个分类
这边的话有一个
Hook API索引
在这个Hook API索引里面
它有所有的Hook
这边的话在这里
imparative handle
这边我们来看一下它的这个使用
它这边的话
imparative handle
这边的话有三个层属
一个是Ref
一个是Creat handle
一个是Deep
官网倒没有说太多
没有说太多
好来我们这边的话
我们来看一下
来看一下它这边是怎么用的
这边的话
它是一个函数组件
函数组件
然后接下来
这边的话
它是使用一个forwardRef
做了一个转发
做了一个转发之后
然后接下来的话
这边使用useimparative handle
这边要做一个这个映射
它其实整个这个官网说的
说的非常的这个粗略
对不对
所以说这也导致
就是很多同学跟我反映
我看官网看不懂
是这样子的
有些时候
它这个官网
它的整个这个官方文档
所以我们有些时候会说
这个官方文档写的好
这个官方文档写的不好
就是这个原因
OK
但我们这边
这个特点就是它在这边的话
一般和什么
和这个就是forwardRef
一起使用
forwardRef是什么
刚才讲了的
什么那个就是Ref转发
对不对
我给你写个例子
写个例子你就明白了
好
我这边的话
比如说把这边删了吧
删了
好
这里
首先留一个干净的
OK
好
然后在这边
引入我的这个值主键
input
child.com
from
components
下面的
child.com
首先引入
引入了之后
然后接下来的话
我这边
我这边使用这个值主键
child.com
OK
使用
这边就一个代表签就可以了
child.com
好
然后接下来
什么呢
创建一个Ref
input
useRef
然后from
react
对吧
好
我们这边
我们来创建一个Ref
comeRef
等于一个useRef
OK
好
然后接下来
我们这边给它管理
ref
等于一个
这个comeRef
好
那这边
有同学就会提疑问了
谢老师
你刚才不是说过
我们这个child.com
child.com
我这边把它改成一个那个
改成一个韩束主键
OK
这边是一个值主键
值主键
OK
那有同学就会要说了
你这个
值主键
它是一个韩束主键
韩束主键
你刚才不是说过
这个韩束主键
你这边是没办法用Ref的吗
你用Ref
你是以用不到它的
对吧
我们刚才在那个
官网我们是不是也看到了
有那么一句话
对不对
这么说
确实没有错
但是我在值主键
这边我要做处理
我这边的话
不是说直接去
导出这个韩束主键
而是干嘛呢
我这边的话是
要做一个rekt.forwardRef
这个forwardRef
看到没有
我这边导出的是什么
导出的是最终通过
rekt.forwardRef
是包裹了的
是处理过了的
也就是它是不是
返回的这个主键
对不对
它返回的主键
ok
那这边
这边就可以直接
通过Ref
引用的到
引用到之后
然后接下来在我这边
这边的话
我就可以引入什么
我就可以引入这个
首先把那个
useRef
先引进来
那还有一个什么
还有一个use
这个inpar
太难念了
inpar relative
handle
把这两个
把它引进来
好引进来之后
然后将我们说下
它究竟是要做什么事情
我比如说我这边
我这个主键
我这边的话
我给它创建一个Ref
这边来一个
这边的话就是
const
这边那就叫做什么
叫做这个choud
叫做choud
choudRef
等于一个useRef
ok
然后接下来
我们在这边
我们订一个Ref
Ref等于一个choudRef
好那现在呢
我这个choudRef
是吧指向哪里
这边呢
是不是就是
指向这个DIV
对不对
好然后接下来
你在这边
你在这边的话
你可以使用什么呢
使用这个use
inpar relative
对的
useinpar relative
handle
这边你就可以
干嘛呢
你可以自定义
自定义
像什么呢
像这个副组件
像副组件
要暴露的东西
ok
它主要是起这个作用的
这边的话
官网刚才应该也说了吧
对不对
你这边在使用Refs
注意这边是使用Refs
使用Refs
自定义
像副组件
要暴露的这个东西
它这边的话
先说两个参数
首先第一个
它这边实际上是
三个参数
这边还有一个Deep
Deep是你猜的猜的到
这个应该是什么
这边是乘数
对不对
你看就是乘数
要暴露这个
给副组件
因为我有可能就是什么
有可能就是副组件
上面还有副组件
对吧
这边应该是乘数
好
这边
这边首先它
第一个参数
这边的话这个Ref
Ref
第一个Ref是什么呢
第一个Ref
是副组件
传递过来的Ref
第一个
是什么呢
是这个副组件
传递过来的Ref
OK
也就是说我这边
除了有Pops以外
我这边副组件
把这个拿过来
关了
我这边副组件
副组件这边是不是在使用
对不对
在使用的话
我这边副组件
除了有Pops以外
我这边还有什么呢
还有Ref
OK
这是副组件
传递过来的Ref
好 再加第二个
第二个参数
第二个参数的话
是一个回调函数
这个回调函数
返回一个什么呢
返回一个对象
可了没有
第二个参数
是一个回调函数
该函数返回一个对象
返回一个对象
那这个对象有什么用呢
这个对象里面就定义
硬色关系
这个对象里面就
定义硬色关系
硬色关系就是
你这边具体要向
这个副组件暴露东西
也就是具体
要向副组件暴露的东西
OK
比如说我这边
我举个例子
比如说我这边的话
写一个这个click
回头到副组件的话
它这边外面就可以拿到这个click
拿到这个
这个click
比如说我对应的是一个什么呢
对应的是一个函数
OK
对应的是个函数
那回头的话
这个副组件这边
它就可以拿到什么呢
拿到你暴露的这个click
调用这个click
就要执行这边
对呀
那我这边
比如说我很简单
我这边就答应
做个答应
答应什么呢
CharterRiff
CharterRiff.current
对吧
CharterRiff.current应该是谁
是不是他
是不是也是他
对不对
好那接下来
再回到我们的这个副组件这边
回到我们副组件这边
比如说我们这边一个button
这边的话就比如说
click嘛
这边是unclick
给它绑定一个实现
好这边的话就是
这边还没写
这边等于个click handle
这边
function
function click handle
我们这边点击这个按钮的时候
这边是不是会
这个是这个
点击的这个回调
对不对
好在这边
这边的话我们这边
CharterRiff
首先CharterRiff
然后接下来点这个current
拿到谁
拿到这个整个这个组组件
对吧
拿到这个组组件
接下来这边的话
你可以调用什么
可以调用这边这个
它暴露给你的这个方法
比如他这边
是不是给你暴露了
一个click方法
好你这边
你这边
你就可以干嘛
这边就可以调用
这个click方法
OK
好来我们这边
我们来看一下
看一下
但这个用的很少
用的很少
因为我们说过
CharterRiff
它就是一个反模式
对吧
你看这边
就拿到了
对不对
OK
也就是我这边
我组组件
我想给你暴露些什么方法
那叫你外接的话
你这边就可以
调用什么方法
比如我们这边
我们再来一个
这边function
function比較test
对吧
这边打印一句话
比如说
这是
这是组组件的
test的方法
test
方法
对吧
好人家这边
这边我们再来
这边让我们叫做
这个
test
handle
对应的是什么
对应的是这个test
test handle
好然后回头的话
我在这边
我就可以干嘛
so comeRiff
点current
点这个test handle
对吧
好这边来看一下
刷新
走
看到没有
这边打印出
刚才那个
动物元素
以及触发什么
触发指数件的方法
对不对
也就是说我这边
我想暴露
给这个副组件
想暴露什么
你就写到这里面
就可以了
所以他这边叫做
use imperative
紧急的
对吧紧急的
我紧急的
他要向这个副组件
暴露这个方法
就这么一个意思
关于整个Riff的话
差不多就讲完了
我们这边Riff的话
我们就把整个Riff相关的
就都讲了
我们后面我们就这样子
比如说我们这边比如说
下几颗下几颗
应该是讲那个context
讲context
我们就把这个
context相关的
我们就全部把它讲了
对吧
然后我们这边讲Riff
我们就把这个Riff
整个这个旧的API
CreatorRiff
这个转发
包括这个
相关的这些户客
就都把它讲了
这样子的话
你后面就没有必要
单独拿一些课
单独讲那个户客
我觉得没有必要
对吧
你这个户客的话
就穿插到各个知识点里面
就把它讲了
OK
这就是关于
这些课的这个内容
Riff
但下来的话再看一下
有些代码的话
你自己把它敲一遍
把它过一下
过一下基本就没有太大问题了
OK
这些课的话就到这里
再见